Bài 11: Tính giai thừa bằng đệ quy
Đề:
Viết chương trình nhập vào một số nguyên dương n.
Xây dựng hàm đệ quy để tính giai thừa của n (ký hiệu: n!).
Trường hợp n = 0 hoặc n = 1 thì kết quả là 1.
In ra kết quả trên màn hình.

Ví dụ:
Nhập n: 5
Kết quả: 120

Bài 12: Đếm số lần xuất hiện ký tự trong chuỗi
Đề:
Viết chương trình thực hiện:
Nhập vào một chuỗi ký tự bất kỳ từ bàn phím.
Nhập tiếp một ký tự cần tìm.
Đếm và in ra số lần ký tự đó xuất hiện trong chuỗi.

Ví dụ:

Nhập chuỗi: lap trinh python
Nhập ký tự cần đếm: n
Kết quả: 2

Bài 13: Kiểm tra số đối xứng (Palindrome)
Đề:
Viết chương trình nhập vào một số nguyên dương n.
Chuyển số đó sang chuỗi.
Kiểm tra xem số này có phải là số đối xứng (đọc xuôi và đọc ngược giống nhau) hay không.
In kết quả ra màn hình.

Ví dụ:

Nhập n: 12321
Kết quả: 12321 là số đối xứng

Nhập n: 1234
Kết quả: 1234 không phải số đối xứng

Bài 14: Tính trung bình cộng danh sách số
Đề:
Viết chương trình thực hiện:
Nhập vào một dãy số nguyên (các số cách nhau bởi khoảng trắng).
Lưu vào danh sách (list).
Tính và in ra trung bình cộng của các số trong danh sách.
Nếu danh sách rỗng thì in thông báo "Danh sách rỗng".

Ví dụ:

Nhập dãy số: 2 4 6 8
Kết quả: 5.0

Bài 15: Viết và đọc file văn bản
Đề:
Viết chương trình thực hiện:
Ghi một số dòng chữ bất kỳ vào file văn bản tên là output15.txt.
Sau đó mở lại file này, đọc toàn bộ nội dung và in ra màn hình.

Ví dụ:

Nội dung trong file:
Xin chào Python!
Đây là bài luyện tập số 15.